Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь.
И сегодня мне хотелось бы с вами поговорить о работе над собой на духовном пути
и разобрать такие простые примеры, как увидеть вообще сознание,
как отделить себя от него, как научиться уходить от его манипуляций,
как переводить внимание.
И, к слову, мы живём в такой обалденной школе жизни,
где в принципе каждая ситуация, каждый момент — это создаются условия для того,
чтобы мы могли подтвердить свой выбор.
На самом ли мы деле хотим обрести Жизнь Настоящую, Жизнь Вечную?
На самом ли деле мы хотим прочувствовать Мир Духовный, соединиться с Ним?
На самом ли деле мы хотим стать Ангелами?
И на самом деле таким образом мы и в каждом моменте подтверждаем свой выбор.
И вот мне хотелось бы привести буквально простые такие примеры жизненные,
каждый момент, который происходит, когда ты можешь просто переводить внимание
и уходить от всяких негативных уловок сознания.
Например, тебя раздражает какой-то человек,
и сознание рассказывает, какой-то человек неправильный,
как он делает всё не так и всё не то.
То есть постоянно у тебя идёт раздражение на него у тебя в голове.
А ты просто возьми и перевези внимание,
найди, за что поблагодарить этого человека.
Вспомни какие-то радостные, приятные моменты,
которые были связаны с этим человеком.
Если даже нет такого, то просто поблагодари за то,
что этот человек усложняет тебе твой путь
и даёт тебе возможность преодолеть эту ситуацию.
Ведь чем сложнее путь, тем достойнее победа.
Просто поблагодари его за это.
Например, сознание рассказывает, что ты полное ничтожество,
у тебя ничего не получается, ты ничего не можешь сделать.
Да блин, какая разница, что оно рассказывает?
Ты просто идёшь дальше, ты просто дальше делаешь.
Потому что если оно тебя останавливает, значит, ты можешь.
Как и говорил очень много раз Игорь Михайлович в передачах,
например, у тебя вокруг, вообще в голове,
очень много всяких соблазнов и иллюзий,
как ты мог бы жить, как было бы хорошо так или иначе.
Реально, я на своём опыте долго проходила,
что какие бы оно иллюзии ни рисовало,
и как бы ни казалось, как можно классно жить,
действительно, когда ты соприкасаешься с Любовью Мира Духовного,
с этим ничего не сравнится.
Поэтому нужно, несмотря ни на что, работать над собой
до того момента, когда происходит это глубокое прочувствование.
Тогда ты на своём опыте уже понимаешь,
что действительно никакие соблазны и никакие картинки,
как бы классно могло бы быть,
не сравняться с тем, что ты можешь чувствовать внутри.
Это не значит, что не надо жить хорошо. Надо.
Просто оно не должно доминировать в сознании,
оно не должно забирать основную часть твоего внимания
на достижение, к примеру, каких-то иллюзий или перспектив,
которые тебе кажутся, что тогда, когда она у тебя будет,
ты достигнешь того самого счастья.
Потому что на самом деле оно так не будет.
Потому что, к примеру, у меня очень часто было,
я даже переезжала из города в город или из страны в страну,
и мне рисовались иллюзии, что вот как только у тебя будет то-то,
то-то будет классно.
И в какой-то момент было у меня всё классно,
у меня были хорошие отношения, я жила на берегу моря,
у меня был свой бизнес, и всё равно что-то не то.
И сознание говорит, знаешь, вот в Испании вообще не говорят,
вот переедем, к примеру, в Дубай, вот тогда заживём.
И я в тот момент даже думала, да пошла ты куда подальше сознания,
и сделала всё наоборот.
И вот когда я сделала всё наоборот, а не так, как диктует оно мне,
вот тогда я стала по-настоящему счастливой,
вот тогда я чувствую себя на своём месте,
я чувствую, что я делаю то, что я хочу,
и я там, где я хочу по-настоящему.
И я чувствую это внутреннее удовлетворение,
именно искреннее такое глубокое внутреннее удовлетворение от Личности,
а не от хочущих сознаний, которые длится там, к примеру, мгновение,
когда ты хочешь какую-то вещь, покупаешь, ты пять минут ей радуешься,
а потом что? Потом пустота.
А так ты живёшь в этом наслаждении, удовлетворении
и просто углубляешься в познание внутренних чувств внутри тебя,
и ничего лучше быть не может.
Поэтому классно уходить от этих хочущих иллюзий сознания,
потому что сознание, по факту, — это такой мастер по штампованию красивых картинок.
Мало того, что оно штампует эти красивые картинки у нас в голове
и делает эту рассылку как спам,
так и если посмотреть сейчас, то система и множит это всё вокруг.
То есть сейчас есть огромное количество соцсетей,
где люди целыми днями заняты как раз тем,
что штампуют эти красивые картинки и показывают их другим.
Знаете, у меня тоже был период времени, когда ты сидишь,
смотришь на это всё и думаешь,
«Боже мой, люди так живут, а я тоже так хочу жить».
И ты тратишь кучу времени не то чтобы даже на свою иллюзию,
а на иллюзию жизни других.
Это вообще полный абсурд.
То есть тратить внимание на такую ерунду в то время,
когда ты можешь сделать так много хороших дел,
так много полезного и нужного людям.
Поэтому от этого тоже нужно уходить,
потому что это просто инструмент системы,
через который она тащит наше внимание.
Но, как мы знаем, наше внимание очень ценно,
и мы должны его вкладывать в то,
чтобы развивать именно свою внутреннюю составляющую.
Поэтому не нужно застревать на таких вещах и таких подставах от системы.
Нужно просто двигаться дальше и понимать,
что всё это глупость, и от этого нужно отказываться.
И когда твоё сознание смотрит на жизнь других людей
и рассказывает, что «Господи, посмотри, как классно они живут,
а ты живёшь ужасно»,
то ты просто поблагодаришь за то, что у тебя вообще есть эта жизнь,
за то, что ты можешь дышать, развиваться.
Господи, за то, что у тебя есть шанс обрести жизнь вечную.
Как этому можно не радоваться?
Это самый большой повод для радости.
И вообще, знаете, что бы ни происходило,
всё нужно воспринимать как опыт и благодарить за него,
потому что это даёт нам возможность расти и развиваться.
Ещё есть такой момент, что сознание рассказывает, что не получается любить.
Это всё от того, что мы пытаемся любить сознанием,
а оно не может любить априори.
Мы, к примеру, послушали, прочитали много всего,
и мы понимаем, что нужно любить Мир Духовный,
нужно любить Бога.
И мы думаем о том, как сильно мы любим.
Так ничего не получится.
На Духовном пути первое, самое важное —
это искренность, искренние чувства.
И не нужно думать о том, что искренне я люблю или не искренне.
Это очередной заход от сознания.
Нужно это естественно для нас любить, искренне любить.
Это всё происходит естественно.
Просто не нужно зацикливаться на том, что рассказывает тебе сознание,
что ты можешь или не можешь.
Сознание должно думать о том, какую ещё пользу принести,
что хорошего сделать ещё для людей.
А ты тем временем просто живёшь Любви.
И вообще, знаете, к жизни в трёхмерности можно относиться проще,
как к компьютерной игре,
как к преодолеванию определённых уровней.
Но для того, чтобы хотя бы преодолеть один,
нужно первый уровень, нужно приложить немало усилий
и достаточно хорошо постараться.
Потому что есть тоже такие моменты забавные от сознания,
что, к примеру, после духовной практики сознание рассказывает,
«Ого, как влупило! Ну всё, после этого ты точно Ангел!»
У меня тоже такое было, но не надо на этом зацикливаться.
Просто всю эту ерунду надо убирать, не слушать это,
потому что эти оценки от сознания — это всё глупость,
которая просто тянет внимание.
И на самом деле, как мы уже говорили в одном из влогов,
и как постоянно повторяет Игорь Михайлович о том,
что какая разница где-то сейчас, если есть всегда куда расти ещё дальше.
Поэтому нужно убирать эти оценки.
У меня был долгий период, что я тоже оценивала
свои духовные практики.
К примеру, сегодня я делала так-то, и у меня получилось то-то.
В следующий раз у меня получилось вообще-то классно,
и надо обязательно заполнить, как именно я это сделала.
Я оценивала каждый раз и пыталась понять сознанию,
как правильно это сделать.
Я потратила на это время, и реально то, что я поняла,
что оценивать духовные практики не надо,
оценивать свой духовный путь не надо.
Поэтому вы можете просто послушать,
и на моём опыте не делать тех же ошибок,
и просто перестать оценивать это всё.
А вот искренне делать — делать.
Ты просто делаешь, как получается, как можешь.
Стараешься, по-настоящему делаешь это,
искренне каждый день, каждую секундочку работаешь над собой.
И рост не заставит тебя ждать.
Просто пока потихоньку Личность обретает силу внутри,
пока она просыпается,
тогда потихоньку ты больше чувствуешь, больше воспринимаешь.
И да, поначалу духовные практики сложно даются.
То есть очень большой поток мыслей,
и тебе не удаётся от него уйти.
И сознание рассказывает, что ты полное ничтожество,
что ты даже духовную практику выполнить не можешь.
Но опять-таки это всё ерунда, это слушать не надо.
Нужно просто продолжать.
И чем больше будет наращиваться чувственное восприятие,
чем больше будет пробуждаться Личность,
то тем легче и легче всё будет уходить от сознания,
и потом и начнут получаться духовные практики.
И ты это просто начнёшь чувствовать, понимать,
и тебе уже не будут нужны эти вопросы от сознания.
Получается у тебя, не получается.
А что нужно делать, правильно я делаю или неправильно?
Просто нужно делать, искренне любить каждый момент,
искренне садиться в духовную практику с искренним намерением
и стараться как ты можешь открыться перед Миром Духовным.
Просто наращивать эту доминацию Личности внутри себя,
а не доминацию сознания.
Просто переводить этот вектор в Любовь и в чувственное восприятие.
И почему я повторяю это часто?
Потому что немаловажный момент —
это именно чем ты живёшь в течение дня.
А духовная практика — это как инструмент,
который помогает тебе прочувствовать больше,
который помогает тебе приобрести опыт для того,
чтобы сознание потом не могло тебя отговорить,
наговорить тебе всякие ерунды, потому что ты уже знаешь.
Не надо заниматься этим самообманом,
не получится так, что ты весь день страдаешь фигнёй,
а потом раз или два сделал медитацию и думаешь,
что у тебя что-то получится, и ты идёшь по духовному пути.
Это не так.
Конечно, есть тоже такой шаблон,
и у меня тоже было долгое время,
что хочется вот так раз, ты так сильно захотел,
и прям весь Мир Духовный перед тобой раскрылся, и всё.
Но нет, нужно преодолевать, нужно прикладывать усилия,
нужно работать над собой для того,
чтобы по-настоящему происходил твой внутренний рост.
Вот так вот просто раз-два — ну не получится.
Это мне вот тоже понравилось в примерах,
в передачах «В поисках себя».
И вот все ждут вот этого прозрения,
чтоб раз — и человек Буддой прям стал, прозрение к нему снизошло.
И, извините, миллионы и миллионы их последователей
идут в субличности, ожидая халявы в буквальном смысле слова.
Есть простая математика.
Вот я просто скажу, да, давайте я сравню со спортом.
Вот человек лежит на диване, молодой даже пусть, ребёнок, мечтает,
смотрит, как прыгает какой-то выдающийся спортсмен.
К примеру, Сергей Бубко, он ставит свой рекорд, да, на 6,15 он прыгает.
И вот человек лежит и мечтает, вот я встану, возьму 6 и прыгну 6,20.
Я видел, как это делается, это же легко.
Я видел, как это легко.
И вот лежит и мечтает, и мечтает, и мечтает, да.
Ведь нет никаких этапов, не надо учиться, не надо обучаться,
нет никакой техники, нет никакой-то физической подготовки.
Ну ничего нету.
Вот он пробежал, прыгнул и 6,15.
Я скажу, поднимите на 6,20.
Пробегу, прыгну — и всё же просто.
Приходит время, а время приходит для всех, друзья мои.
Берёт он 6, разбегается.
Смешно, да?
Как спортсменке и ей смешно.
Взять 6 и разбежаться далеко не любой сможет.
Без подготовки.
Совершенно правильно.
Вот и ответ.
Вот так и получается, что все в трампунк в ожидании высокого прыжка.
А для того чтобы прыгнуть, что надо?
Этапы.
Поэтому нужно переставать страдать амбициями от сознания на духовном пути,
а начать серьёзно и ответственно относиться к своей духовной работе над собой.
И знаете, очень тоже понравился момент, который был затронут в этой передаче,
то, что вот ответственность, да, ответственное и серьёзное отношение.
Потому что вот тоже так если посмотреть, то мы вот по жизни в трёхмерности, да,
то мы относимся там, к примеру, к ответственности какой-то на работе.
Серьёзно, мы должны что-то делать, мы делаем это ответственно.
Или там, к примеру, у нас есть какие-то экзамены,
и мы там типа серьёзно к ним готовимся, да, ну это к примеру.
Но к работе над собой, к своему духовному саморазвитию мы относимся как к хобби.
Ну то есть так не пойдёт, так ничего не получится.
Не нужно заниматься этим самообманом,
потому что духовная работа над собой — это настолько важно,
это всё в принципе создано для того, все эти условия.
У нас есть эта жизнь как раз для этого, для того, чтобы обрести Жизнь Настоящую,
для того, чтобы научиться любить.
Поэтому к этому нужно относиться крайне серьёзно.
И мне вот ещё очень тоже понравился момент, который затрагивается в этой передаче,
про внутренние решения.
То, что действительно так я тоже на своём опыте поняла,
что внутренние решения, принятые тобой,
к примеру, в течение дня в определённом моменте,
или буквально перед духовной практикой,
оно очень много меняет,
оно как раз и создаёт этот внутренний всплеск духовных чувств.
Вот, к примеру, ты себе перед духовной практикой решаешь,
что ты сейчас выразишь свою любовь к Миру Духовному
настолько сильно, насколько можешь,
настолько искренне ты выражаешь эту благодарность.
И именно это намерение, твоё устремление,
твоё внутреннее искреннее решение,
оно и как раз создаёт этот внутренний духовный всплеск,
благодаря которому и начинается твой диалог с Миром Духовным,
благодаря которому ты начинаешь познавать чувства внутри себя
и приобретаешь настоящий опыт.
И потом тебя уже ничто не может сбить,
потому что это прекрасные вещи, которые происходят внутри тебя.
Ещё важный хотелось бы момент с вами обсудить,
вот как я для себя поняла, почему важно изучать сознание,
почему важно наблюдать за ним и пытаться понять, как оно работает.
Потому что ты в дальнейшем видишь его
и видишь, какие моменты оно тебе подсовывает для того,
чтобы тебя сбить или направить не в ту сторону.
Но тоже важно помнить о том, что духовное развитие —
это в первую очередь развитие Духа внутри себя,
развитие чувственного восприятия, а не только наблюдение за сознанием.
Потому что это тоже крайности сознания,
оно бросает то в одну сторону, то в другую сторону.
У меня тоже был такой период, что я изначально всё изучила, поняла
и себе решила, что я Личность, я думать не умею,
я умею только любить, всё, и фиг с ним, с этим сознанием.
То есть вся концентрация на Любовь и так далее.
И я сама не замечала, как сознание вставляет в палки, в колёса,
подставляет на каких-то мелочах, вставляет какие-то свои пять копеек.
Тебе кажется, это обычное нормальное действие,
но при этом ты выполняешь, грубо говоря, план сознания и план системы
под видом обычного действия.
Но ты никогда не знаешь, какую роль оно сыграет в дальнейшем.
Ну, к примеру, приведём обычное действие жизни.
Ты идёшь по улице, и сознание тебе говорит,
«Пни камшик ногой», и ты делаешь это.
Но ты не знаешь, что, к примеру, потом в дальнейшем,
какая цепочка событий за этим будет,
что, возможно, будет кто-то ехать на велосипеде,
спотокнётся об этот камшик, с ним что-то случится,
и в дальнейшем это поведёт ещё за собой цепочку событий.
Ты не задумывался об этом, ты просто сделал,
потому что так тебе сказало сознание, это обычное действие,
что тут подумаешь.
Но ты сыграл роль в плане системы и в определённой цепочке событий,
которую она выстроила.
Или более такой пример.
Вот мы, к примеру, едем на съёмку какого-то интервью,
там поделан соцопрос по созидательному обществу.
И, к примеру, там человек даёт очень классное интервью,
очень вдохновляющее, но в этот момент в голову приходит,
«Так, с кадром что-то не так, нужно поправить,
нужно приблизить или отдалить».
А в этот момент человек говорит очень какие-то классные,
вдохновляющие слова, приходит мысль, что нужно улучшить что-то.
Очень часто тоже сознание заходит через шаблон хорошести,
что нужно сделать как-то лучше, покрасивее, попрекраснее,
чтобы для всех так было.
И потом, исходя из этого, ты уже смотришь, какие у тебя получаются исходники,
и там постоянно кадры, которые постоянно перемещаются.
Хотя получилось очень классное вдохновляющее интервью,
но на выходе ты ничего с ним толкового не можешь сделать,
потому что ты постоянно клацал камеру в этот момент.
Это тоже такой пример.
Вот эти моменты, когда сознание говорит, что «Сделай так, так будет лучше».
Как в передаче «Истинная перевала» рассказывается,
какие огромнейшие подмены люди делают в переводах.
Они же это делают не потому, что они осознанно делают,
что «Я вот сейчас так сделал, чтобы навредить всем».
Нет, это заходит через какие-то шаблончики,
через шаблон хорошести, возможно, через эгоизм, гордыню.
Например, я сейчас лучше напишу вот так, всем будет так понятнее.
Тебе показалось, что так будет всем понятнее,
и ты исказил, к примеру, Святое Писание.
И потом куча людей просто… уже у них не прямой путь,
а вот такой вот извилистый,
и им намного тяжелее идти и опрести Жизнь настоящую.
В этом-то и проблема.
Поэтому очень важно контролировать своё сознание
и наблюдать за ним, чтобы оно тебя не подставляло.
И я очень советую посмотреть передачу «Истинная перевала»
там, где рассказывается очень много и детально про эти моменты,
как сознание подставляет людей, как оно искажает информацию,
и то, что ему доверять уж точно не нужно,
особенно если оно у тебя не под контролем.
Важно тоже, что сознание тоже может уйти в крайности,
теперь будет бояться вообще что-либо делать для того,
чтобы не быть проводником системы или так далее.
Это тоже крайности.
Таким образом оно как бы останавливает работу,
вообще останавливает действия любые,
для того чтобы всё лишь тебя остановить.
Важно понимать, что я привела эти примеры просто для того,
чтобы понимать, зачем важно наблюдать за сознанием
и насколько важно отделить себя от сознания и научиться его слышать.
Но это тоже не значит, что нужно всё своё внимание
именно вбухивать в то, чтобы наблюдать целый день за сознанием,
то есть каждую мысль, что оно говорит,
лишь бы оно тебя там не подставило и так далее.
Нет, это идёт так, что всё равно основная часть внимания
должна как бы уделяться внутреннему развитию,
контакту с Миром Духовным, развитию Личности внутри себя.
И таким образом, когда ты в гармонии развиваешь это всё внутри себя,
то есть ты и так это всё наблюдаешь.
Просто когда, грубо говоря, у тебя внутри чувственного восприятия
становится больше, то все эти моменты от сознания подсвечиваются,
и ты как бы точно так же наблюдаешь и видишь их.
Но самое главное — это развивать себя настоящего внутри.
Поэтому всё станет проще и легче,
и ты будешь видеть эти моменты и не будешь на это вестись.
Но не нужно впадать в крайности, как я описывала до этого,
какой у меня был опыт, что вообще не нужно ничего делать,
не нужно замечать, не нужно записывать.
Тоже есть такие моменты.
Это, как всегда, крайности двух сторон.
А вообще, как просто понять, что такое сознание и как оно работает?
Грубо говоря, это такая себе программа,
которая запущена как на разделение.
И всё, чему она препятствует, — это созидательные действия,
что-то хорошее, что пробуждает в других людях их духовную составляющую и так далее.
Поэтому просто важно понимать, что, к примеру,
если сознание тебя очень активно разделяет с каким-то человеком,
то есть рассказывает, какой этот человек плохой,
это значит, что, объединившись, вы можете сделать что-то прекрасное,
что-то прекрасное, что привнесёт больше любви, добра в этот мир,
что пробудит других людей.
Если оно всячески кричит и рассказывает тебе,
что ты ничего не можешь, что ты ничтожество,
что ничего у тебя не получится сделать,
это значит, что тебе нужно ещё больше делать.
Это значит, что оно хочет закрыть твой внутренний потенциал,
который может помочь другим людям.
Поэтому важно эти все моменты слышать.
И вот когда оно очень сильно, настойчиво говорит тебе о том,
что тебе не нужно что-то делать, нужно делать наоборот.
И тогда ты будешь раскрываться как Личность,
тогда ты будешь приносить больше пользы.
И в тот же момент у меня были такие моменты,
что когда оно тебе рассказывает, что ты уже Ангел,
и ты всё знаешь, ты уже всё постиг,
это значит, что ещё ничего ты не знаешь и ещё ничего ты не постиг.
Оно просто таким образом хочет обездвижить тебя,
чтобы ты дальше не развивался.
И это вообще страшный момент того,
что ты живёшь в иллюзии того, что ты всё знаешь.
Ты не можешь знать всё априори,
всегда есть куда развиваться и расти,
поэтому нужно быть как губка, которая впитывает в себя
всё больше информации, опыт других людей,
информации, которая помогает тебе на духовном пути.
Даже если какой-то неправильный опыт других людей,
то в любом случае ты можешь посмотреть на него
и уже не ошибиться, не оступиться точно так же.
Это же замечательно.
И быть открытым ко всему.
Потому что ты когда такой самоуверенный,
думаешь, что ты всё знаешь,
ты как полный стакан и в тебя больше ничего не вольёшь.
Поэтому нужно избавляться от этого.
И у меня был тоже такой период, и, слава Богу, он прошёл.
Поэтому ничего страшного, даже если такое происходит,
всё можно преодолеть,
главное — идти дальше и не застревать на каких-то моментах.
То есть по факту сознание делает всё для того,
чтобы ты не сделал дальнейший шаг.
Но можно преодолевать это и делать этот шаг.
И так шаг за шагом.
Так и происходит настоящий внутренний рост.
И тоже момент, который я поняла, важный,
что, к примеру, если ты сам не начнёшь инициировать процесс,
если ты сам не начнёшь действовать, то ничего не будет.
То есть сознание как раз должно быть занято тем,
чтобы думать, к примеру,
что можно было бы хорошего ещё сделать для людей,
какие бы действия ты мог бы предпринять.
Если у тебя даже нет идей,
то хотя бы начать думать примерно в этом направлении.
Потому что, как и сказано в эзоосмосе,
благие мысли — предвестники благих деяний.
Но если совсем туго,
то можно всегда написать в координационный центр,
там всегда что-то происходит,
люди инициируют всякие процессы,
что-то всегда происходит,
и там всегда нужна помощь.
Это уже хотя бы будет первый шаг.
И вот давайте ещё разберём простой пример того,
как работает сознание,
как отделить себя от сознания и понять, где сознание.
Вот, к примеру, сажусь я монтировать этот влог для вас.
Я, как Личность, принимаю решение,
мне сейчас нужно выполнить это действие,
я смонтирую влог.
Сажусь, работаю.
Основная концентрация внимания на внутренних чувствах
и также на выполнении действия.
Вот, смонтирую влог.
Сажусь, работаю.
И тут начинают приходить мысли,
ну, какие угодно.
К примеру, воспоминания какие-то о прошлом.
Потом оно мне подтягивает ситуацию.
Вот, например, час назад подружка рассказала,
какие она купила себе новые кроссовки
и показала мне их.
Потом говорит, я хочу есть, хочу спать,
давай поспим немного, потом смонтируем.
Но это всё понятно банально,
это первичное сознание, у него всё просто.
Потом, возможно, ещё приходят мысли о том,
что, господи, да ты двух слов связать не можешь.
Какие влоги, типа, чем ты вообще занимаешься?
Ну, то есть обязательно подтягивает какую-то ситуацию
в подтверждение того,
что именно ты двух слов связать не можешь.
И складывается такая ситуация.
И ты сидишь уже и думаешь обо всём этом,
а не монтируешь влог.
И если ты управляешь своим сознанием,
если сознание — это твой инструмент,
ты понимаешь, что это банальные инструменты
для того, чтобы отвлечь тебя от того действия,
которое ты собрался выполнить, да?
И ты просто посылаешь это всё в прямом смысле
куда подальше и выполняешь дальше своё действие.
Если ты раб сознания,
если ты не отделяешь себя от него,
если ты думаешь, что все эти мысли твои,
то ты уже сидишь и думаешь о том,
что какое-то голодное, сонное ничтожество,
да ещё и без кроссовок,
и просто откладываешь своё тело
и начинаешь искать новые кроссовки в интернете.
Вот так банально работает сознание.
Поэтому в таких простых моментах,
в таких простых мелочах
можно в течение дня его отследить
и наблюдать за ним,
и понять, где и как оно работает,
и таким образом понять, где ты настоящий.
И когда ты внутренне начинаешь управлять этим процессом,
когда ты начинаешь переводить внимание в другой вектор,
когда ты начинаешь, несмотря ни на что, действовать,
вот это ты настоящий как Личность,
потому что оно всегда нас останавливает во всём.
Вот буквально сейчас тоже.
То есть перед записью этого влога
оно мне рассказывает,
«Господи, ты так себя плохо чувствуешь,
ты так плохо выглядишь.
Давай вот сейчас поспим,
ещё что-то поделаем, поедим,
а вот потом такие бодренькие, классные запишем».
Но оно всегда найдёт тысячу и одну отмазку,
лишь бы ты ничего не делал.
Есть ещё это, знаете, состояние ленивого тюлени.
Я тоже по себе знаю,
что сознание вечно такое вот томное,
тяжело передвигающееся,
всё у него не так, соображает плохо.
Так тоже не должно быть.
Это оно выкаблучится,
значит, у него есть много внимания для того,
чтобы так себя вести.
Это всё равно, что, знаете,
вот вы открываете компьютер,
а он такой, типа, не хочу работать.
Это просто полная доминация первичного сознания,
когда ты абсолютно не управляешь своим инструментом.
Поэтому, когда начинается такая вот ерунда,
нужно брать за шкирки и делать ещё больше.
То есть поднимать себя, заниматься, не знаю,
вещами не для себя любимого,
а для людей, для того, чтобы принести пользу.
Так что всё просто.
Очень просто можно отделить себя от сознания,
очень можно просто увидеть его работу.
А ещё проще увидеть его работу,
когда ты садишься в духовную практику.
Ты же ведь решаешь,
что мыслей не должно сейчас быть, да?
Ты садишься, но при этом идёт огромный поток мыслей,
который ты не можешь остановить.
То есть тогда ты же решил,
вот как раз тот поток мыслей,
они как раз идут от сознания.
Это и есть сознание.
И вообще всё просто.
Всё, что думают, анализируют — это и есть сознание.
Всё, что любят, чувствуют и радуются — это и есть Личность.
Это и есть наша внутренняя составляющая.
Вот именно её и нужно развивать.
Вот я Личность, да?
Я думать не умею, я умею любить.
Но при этом это не значит,
что не нужно развивать своё сознание.
Это тоже такая крайность,
что если сознание будет сильно умное,
я не смогу его как Личность преодолеть.
То есть это тоже крайность и бред сознания.
Это оно ленится и не хочет просто работать.
Его, наоборот, нужно грузить,
заставлять работать, заставлять учить, действовать.
Тогда оно будет занято, но не будет вас долбить.
Это я по своему опыту тоже говорю.
И тогда вот как раз и отваливается вся эта ерунда.
И нужно вообще быть энергичным, бодрым.
То есть много всего дела.
Должен быть порядок везде.
В первую очередь у тебя в голове и энергии на всё хватает.
Это сознание постоянно ограничивает и обманывает.
Нужно просто убрать эти ограничения,
что что-то невозможно, возможно всё.
И у нас в руках такой инструмент,
который реально, если его направить
и ограничить во внимании,
оно может всё и придумать, и сделать.
И я как раз над этим и работаю,
для того чтобы научиться именно делать так,
чтобы сознание каждую секундочку
было занято обдумыванием только того,
то есть какую пользу можно ещё принести,
что ещё хорошего можно сделать,
а не обдумыванием, например, того,
что вот когда я стану Ангелом,
то я стану самым лучшим Ангелом из всех Ангелов,
и вот тогда я сделаю так много хороших дел,
что вообще будет зашибись.
Не будет такого.
Есть только сейчас.
Ты или сейчас делаешь, или никогда.
Поэтому важно понимать тоже эту вещь,
отбрасывать всю эту ерду
и делать максимально то, что ты можешь
в данных условиях сейчас,
и максимально стараться принести пользу
и людям, и Миру Духовному,
и сделать всё для того, чтобы сознание
по-настоящему стало твоим инструментом,
не пристало тебе приносить какой-то дискомфорт,
а научиться просто жить,
любить, чувствовать
и смело со всем справляться.
И вот я тоже для себя записывала такую фразу.
Ты знаешь, что тебе нужно делать?
Делай. Просто делай.
Не анализируй, не переживай.
Просто делай. Делай хорошо и старайся.
А внутри просто живи.
Просто живи любовью,
любовью к Богу каждую секундочку.
И пока делаешь, не отвлекайся от любви.
Ты живёшь любовью.
Это основа, это твоя жизнь.
А всё остальное второстепенно.
Это не значит, что не нужно ничего делать.
Наоборот, нужно занимать сознание,
чтобы оно тебе служило.
Но расставь приоритеты.
Что важнее — любовь или суета?
Просто успокойся,
люби и действуй.
Это тоже такие простые слова,
которые я сама себе записала и которые мне помогают.
А ещё, знаете, Игорь Михайлович
из передачи в передачу говорит о том,
что всё просто.
И до меня только сейчас дошло.
В чём суть этой простоты?
В том, что к слиянию Личности с Душой,
к обретению Жизни Вечной,
к слиянию Личности с Миром Духовным
ведёт лишь только один процесс.
Это постоянное,
беспрерывное выражение твоей любви
к Миру Духовному,
твоей любви к Богу.
Это процесс, который не останавливается
ни на секундочку.
Но также у нас есть сознание,
которое постоянно всё усложняет
и которое постоянно отвлекает нас
от этого процесса.
Оно начинает рассказывать,
«Да ты уверена, что вот так просто любить и всё?
Надо же как-то, наверное, по-особенному любить?»
Или, ну то есть,
куча ещё всякой другой ерунды.
То есть мы сами по факту себе усложняем жизнь,
слушая весь этот бред.
А суть в том, чтобы просто любить.
И это и есть вот эта простая истина.
Просто любить, посылать
весь этот бред от сознания
куда подальше.
В прямом смысле этого слова
использовать сознание только как инструмент,
только по нужде.
И делать много хороших дел,
которые принесут пользу людям.
И всё. И пребывать постоянно
в процессе этой внутренней любви,
в процессе развития и роста
твоих внутренних, глубинных чувств.
И тоже не нужно слушать весь этот бред
от сознания под предлогом того,
что ты изучаешь сознание таким образом.
Это тоже развод.
И я уже говорила об этом в одном из своих влогов.
Нужно просто спокойно,
уверенно жить.
И серьёзно относиться к своей внутренней работе над собой.
Любить,
посылать сознание куда подальше.
И делать много хороших дел.
И что самое главное —
это расти в выражении своей любви.
И самому потихоньку становиться Любовью.
Спасибо, что мы вместе.
Спасибо, что делитесь.
Очень приятно идти вместе с вами
и развиваться.
До скорой встречи!